---
header-includes:
	- \usepackage{kotex}
	- \setmainfont{D2Coding Ligature}
output:
	pdf_document
---

# 뱀 게임 디자인

### 게임의 진행 순서
1. 게임이 시작하면 두 가지 화면이 보여짐. 하나는 게임 플레이 화면이고 다른 하나는 점수 화면임. 
2. 플레이어가 입력을 주면 그 때부터 게임이 시작함. 뱀은 알아서 움직이며 플레이어는 좌우로만 입력을 줄 수 있음. 
3. 뱀이 벽에 닿게 되면 체력이 달거나 죽음. 아이템을 먹게 되면 꼬리 길이가 길어짐. 꼬리가 다른 꼬리와 닿게 되면 죽음.
4.모든 아이템을 먹어서 꼬리가 최대 수치가 되면 승리, 그렇지 않다면 점수를 표시해줌.

### 간단한 프로그램 실행 순서
1. 프로그램이 시작하면 필요한 초기화 작업을 진행함. (초기화 함수 + 필요한 변수 초기화)
2. 플레이어 입력이 있으면 비로소 메인 루프에 진행함. 메인 루프에서는 플레이어 입력을 받고, 여러 연산을 실행함. -> 해당 루프는 고정된 FPS로 실행됨 (e.g 30프레임)
3. 다음은 메인 루프에서 실행되는 입력임

* 플레이어 입력으로 좌 우 키 
* 플레이어 입력으로 일시정지

4 다음은 메인 루프에서 실행되는 연산임.

* 뱀의 진행 방향을 전환함. 
* 뱀과 벽의 충돌 여부를 감시함
* 뱀과 아이템의 충돌 여부를 감시함.
* 뱀의 크기를 늘리는 연산을 실행함.
* 텔레포트 벽의 생성 여부를 연산함.
* 게임 종료를 검사함.

### 간단한 의사 코드
~~~
int main(void) {
	초기화();
	만약 입력이 타당하다면 코드 진행
	주요 반복문 (플레이어 죽음이 아니라면) {
		플레이어 입력 검출();
		뱀의 상태 확인();
		벽의 상태 확인();
		점수판의 상태 확인();
	}
	프로그램 종료();
}
~~~

### Data Oriented Design 개념
- Entity, Component, System 으로 구성
- Entity는 Component를 묶는 단위. Cluster의 형태로 저장될 필요 없음.
- Component는 여러 Entity가 공유하는 Trait(특성) Component에는 로직이 담기지 않고 오로지 Data만이 포함됨. 예시 : Position, Render Information
- System은 자기가 주관하는 Component를 처리하는 관리자. 로직은 시스템에 존재함.
- OOP 와는 달리 어떤 방법이 정석이라는 것은 없음. (최소한 아직은)

### 클래스 디자인 (Data oriented design 기반)

1. 플레이어 시스템

	- 플레이어 클래스(Entity)
		- 플레이어 몸체 (좌표 배열)
		- 플레이어의 진행 방향

	- 플레이어 시스템 클래스
		- 입력(인풋) 처리
		- 방향 전환
		- 플레이어 움직임

1. 벽 시스템

	- 벽 (클래스) (Entity) 
		- 실제로 클래스는 아님. 
		- <std::pair<int x, int y> 로 구현

	- 벽 시스템 클래스
		- 벽 정보를 소유
		- 벽을 생성
		- 텔레포트를 생성, 소멸시킴

1. 아이템 시스템

	- 아이템 (클래스) (Entity)
		- 실제로 클래스는 아님
		- <std::pair<int x, int y> 로 구현

	- 아이템 시스템 클래스
		- 아이템 정보를 소유
		- 아이템을 생성, 소멸시킴

2. 인풋 시스템

	- 인풋 시스템 클래스
		- 표준 입력 처리

3. 피직스 시스템

	- 플레이어 피직스 클래스(Entity)
		- 물리 정보

	- 피직스 시스템 클래스
		- 물리 법칙 검사

4. 스코어 보드 시스템

	- 스코어 클래스(Entity)
		- 플레이어 정보

	- 스코어 보드 시스템 클래스
		- 플레이어 정보 처리

5. 렌더러 시스템

	- 렌더러 시스템 클래스
		- 다른 시스템에서 정보를 가져옴
		- 플레이 화면 렌더링
		- 스코어 보드 렌더링

6. 게임 매니저 (시스템)

	- 게임 매니저 클래스
		- 게임 실행 방향 결정
			- 게임 실행
			- 메인 루프 실행
			- 일시 정지
			- 게임 종료

